# Требования к египетским иероглифам

## Как принести максимальную пользу

Работаем только с блоком «Египетские иероглифы A», грубо с кода 135E7. Находишь то, что нарисовано корявым шрифтом, и рисуешь.

Проверь существование файла в Юникодии и на GitHub.

Избегай геометрических объектов, они обычно нарисованы как надо даже в корявом шрифте (NewGardiner). Желательно взять набор дыр (например, стоящие женщины) и устроить кампанию по закрытию этих дыр.

## Технические требования

Файл нужен самый человекоредактируемый, в формате Inkscape SVG. «Самый человекоредактируемый» означает: не надо без нужды объединять контуры в один, не надо без нужды превращать штрихи в залитые объекты. Если экспортируете в SVG из другого софта — просто смотрите, как оно будет экспортировано, и старайтесь не пользоваться эффектами. Встроенные эффекты Inkscape разрешены.

Масштаб всегда 1, единица измерения — пиксель.

Если несколько стандартных холстов:
- 1100×1000 пикселей — стандартный
- 800×1000, 700×1000 и т.д. — когда мы рисуем нечто заведомо вертикальное, на ширину забить.
- 1250×1000 — шире, обычно для четвероногих
- 1400×1000 — широкий. Например, четвероногий выставил хвост/лапы, или жанровая сцена
- 1500×1000 — сверхширокий, когда надо выжать последние крохи ширины
- 1250×800 — меньше
- 1250×650 — ещё меньше

Обычно загружаемые с JSesh объекты имеют другие размеры, и придётся доводить их до данного холста с сохранением пропорций.

В большинстве случаев объект занимает весь холст по высоте и сколько выйдет — по ширине. Может даже выйти за 1100/1250/сколько там ширины, тогда он будет автоматически сжат.

Если по какой-то причине объект НЕ занимает весь холст по высоте — прижми к нижнему краю.

Для повторов по максимуму используйте клоны. В случае, если объекты не пересекаются и не нужно никакой экспортной доработки — избегайте клонов клонов.

ЗАЛИТЫЙ объект всегда замкнутый. Залитый объект самопересекается в исключительных случаях — скажем, внутренний угол можно делать самопересекающимся для удобства регулировки (сам никогда так не делал). Лучше вместо самопересечения делай два объекта — а чтобы управлять ими вместе, сгруппируй.

ШТРИХ самопересекаться может, в любом случае она будет преобразована в залитый при экспорте.

Залитый объект всегда замкнутый.

Присылать файлы любым доступным образом: pull request, ТГ, почта…

## Где искать основу

https://jsesh.qenherkhopeshef.org/glyphs

Там свёрнута форма поиска. Например, Code = A1! найдёт A1 с любым буквенным индексом: A1, A1a, A1b… Не путай коды Юникода и каталожные индексы!

Если наш индекс A235c, попробуйте поискать A235! — вероятно, найдутся A235, A235a и A235b, и какой-то, возможно, будет чем-то похож на модификацию c.

Допустим, для 13601 я бы взял за основу какого-нибудь из базовых мэнов (1364A?)

## Художественные требования

Рисовать надо ровно то, что требуют изображение и описание. Если изображение и описания расходятся — 1) не рисуй; 2) спроси у меня; 3) посмотри, на чьей стороне шрифт NewGardiner (который корявый).

Конечности зачернены, кроме особых случаев.

Стандартная короткая причёска и форма бороды не указана — значит, без бороды.

Удаляя объект, надо попытаться красиво заделать его место.

Толщина линии обосновывается художественным замыслом — чем детальнее, тем тоньше. Линии тоньше 20 и толще 60 разрешены (при стандартных холстах около 1000), но должно быть понятно, почему ты взял их. При уменьшении реквизита, который занимал всю клетку, до размеров человека придётся делать линии толще.

Реквизит делать гипертрофированным. Например, палка в руках стоящего человека будет толщиной 25 или 30 (при росте 1000).

Женщина в профиль должна иметь сиськи. Если нет, пересадить их с какого-то иероглифа с сиськами. Для женщин вполоборота не обязательно.

## Цветовой код

Как уже сказано, передавать самый человекоредактируемый SVG, и при доводке до машиночитаемого я вручную проведу экспорт (то есть преобразую в контурный SVG без штрихов, уберу пересекающиеся контуры). Чтобы я провёл его верно, помогут такие подсказки.

Оттенки фиолетового — если объект сделан линией, имеющей толщину. Преобразовать её в контур.

Серые, багровые, тёмно-синие, тёмно-зелёные, бурые — обычные объекты, не чёрные просто для удобства

Жёлтый — должно стать пустотой, при экспорте вычесть. Пример: человек тащит кувшин на плече. Те части плеча, которые будут закрыты кувшином, прикрываем жёлтым объектом, это максимально человекоредактируемо.

Фиолетовый контур и жёлтый внутри — да, это разрешено. Одно вычесть, другое в контур.

Фиолетовый контур и серый внутри — с натяжкой, но разрешено. Это значит, что объект, по твоему замыслу, весь чёрный, и играет роль контур снаружи.

Оранжевый — основа, с которой срисовывали, при экспорте удалить

Алый — риг, созданный, например, чтобы выдержать расстояние. При экспорте удалить.

## Разные предметы

beard — борода
- bushy — иностранная; у нас для неё бен Ладен U+13488
- long curved — божественная; но так как фараон является воплощением бога, бывает и у него
- long straight — царская; также принадлежит богу Пта
- short — египетская
- без бороды — люди без указания принадлежности, дети и женщины

coif — причёска наподобие каре, ниспадающие волосы не до плеч

khopesh — египетская сабля, среднеклинковое оружие с ударной кромкой на выпуклой стороне

sistrum — что-то вроде погремушки, ищи среди индексов, начинающихся на Y

uraeus — символ змеи на лбу

## Правовые требования

Ты отдаёшь картинки под той же лицензией, под которой взял.

У полукорявых она OFL 1.1.

У детальных — разрешено использовать везде, кроме иероглифических процессоров.

У сделанных мной с нуля — никакой, всеобщее достояние.

## Определения

Многофигурными композициями НЕ считаются:
- когда фигуры делают одно и то же
- когда обе фигуры в библиотечных позах
- когда одна в библиотечной позе, а другая видна полностью

Многофигурными композициями СЧИТАЮТСЯ:
- жанровые сцены с несколькими людьми
